《武动乾坤》
作者：天蚕土豆

第一章 林动【新书开张，郑重的求收藏！】

    “唔。”
    当林动费尽所有的力气睁开那有些沉重的眼皮时，简陋而整洁的房间顿时出现在眼中，熟悉的一幕让得他愣了愣，旋即连忙转头，果然是见到，在那房中，一男一女两道身影正坐在桌旁。
    “爹，娘…”
    望着那两道身影，林动赶忙提起精神，小声的道。
    “动儿，你醒了？”
    听到叫声，那女子率先转过头来，见到睁开眼的林动，顿时欣喜的道。
    女子身着略有些朴素，年龄看上去约莫三十左右，其脸颊略显秀美，给人一种温婉柔和的感觉，而她则正是林动的母亲，柳妍。
    “学艺不精，便与人争斗，自讨苦吃。”
    坐在女子身旁的，是一位看上去约莫三四十左右的男子，他的身体有些单薄，眉宇间依稀可见些许凌厉，只不过他好像有伤在身，脸庞略显苍白，将那凌厉遮掩了大半，他便是林动的父亲，林啸。
    对于这位素来严厉的父亲，林动显然是有些惧怕，缩了缩脖子，旋即又有些不服气的道：“谁让那些家伙在我面前骂爹是废物…”
    说着话时，林动摸了摸依旧犯疼的胸口，不由得恨恨的咬了咬牙，本来今日是林家中的一个测试，而他也是去小测了下，因为才开始修炼了半年多时间的缘故，所以成绩倒也只能说一般，而对于这个，他也没太往心里去，给他相同的修炼时间与条件，他相信自己不会比别人弱到哪里去。
    而在测试结束，林动正准备打道回府时，却是遇见了几个平日关系并不好的家伙，原本他是不想理会，但却忍不住对方的故意挑衅，愤怒之余，年少的林动自然是忍不住的出手，而结果也很明显，他直接被胖揍了一顿，还被打昏了过去…
    “林山，你给我记住了，下次不把你打成猪头，我就不信林！”
    林动磨了磨牙，那林山便是此事的作俑者，也是林动现在心中的头号敌人，因为双方父亲彼此关系极为恶劣的缘故，那林山也是经常的找林动麻烦，而这一次，也是其中之一。
    狠狠的咬了咬牙，但紧接着林动又是突然垂头丧气了起来，那林山虽然可恶至极，但不管怎么样，现在那家伙都已经是淬体第四重了，这个成绩，在林家小辈中，可是相当靠前，比起他这个淬体二重的实力来说，的确是强了不少。
    修炼一道，炼体为先，一切的起始，都是源于己身，人体，本就是天地间最为玄奥莫测的东西。
    所谓淬体，简单来说就是修炼身体，让得自己的身体逐渐的强化，并且最后由外至内，当体内筋骨骨髓强化到一定层次时，便是会衍生出一丝元力种子，只而有当人体自然出现元力种子时，他方才能够真正的成为一名修炼者。
    淬体分九重，前三重效果并非很大，不外乎便是使得身体素质与体格变强一些，唯有当淬体修炼到第四重炼皮时，方才会逐渐的将修炼的好处展现出来，到了这一层次，人体皮肤，会慢慢的变得宛如木石般坚硬，不论力气还是速度，都是会有着不小的提升。
    而那林山，便是处于这个层次，林动的淬体二重，显然不会是其对手。
    不过两者年龄相仿，会有着如此巨大的差距，倒并非是什么天赋缘故，淬体这一层次，对所谓天赋倒并非是极其看重，甚至可以说这层次，人人都能够修炼，但至于究竟能够炼到第几重，就得看各自的本钱与机缘了。
    淬体九重，这一阶段，极为的苦累，因为只有不断的尝试**的极限，方才能够让得身体逐渐的强大。
    不过，这种尝试极限，也是一种人体潜能的压榨，这种压榨在事后若是得不到补充，那么身体便是会因为劳损过度出现损伤，到时候不仅影响修炼，反而还将自己搞得浑身是伤，得不偿失。
    因此，在淬体的过程中，便是需要各种调养滋润身体的大补灵药，方才能够继续修炼，但是，这些药材，大多都是极为的昂贵，若家境不富裕者，还真是无法消受。
    而这，便是所谓的本钱！
    林山之所以能够超越林动两重，不仅是比他多修炼了半年，而且最主要的，便是他有着一个掌管着林家财政的父亲，而反观他林动，却是没了这等福气，没有那些灵药滋养身体，那修炼的速度，自然是远远不及前者...
    …
    房间中，听得林动的嘀咕，林啸放在桌上的手掌，突然紧握了一下，面色也是一沉，一旁的柳妍见状，连忙对着林动使了个眼色，后者这才连忙闭嘴。
    “用不着与人去逞口舌之利，好好修炼，别人的嘴自然会闭上。”
    林啸挥了挥手，道：“柳妍，去将那株赤参拿给动儿，有了赤参，他的修炼应该能快一些，离族比只有半年时间了，若是再不抓紧修炼，去了也只会丢人。”
    “啸哥，那赤参可是你疗伤用的…”闻言，柳妍顿时一愣，旋即连忙道。
    “我已是个废人，再怎么疗伤也是于事无补，以后，我会多进山里，尽量给动儿找一些灵药。”林啸摇了摇头，自嘲一笑，道。
    “爹不是废人，爹可曾经是林家中除了爷爷之外的最强者！”听得林啸这话，林动倒是涨红着脸道，小孩子，心中最伟岸的总归是父亲。
    “最强者…”
    林啸拳头不由自主的紧握，脸庞上却是闪过深入骨髓般的痛苦之色，片刻后，他站起身来，有些疲惫的对着房外走去。
    “柳妍，给孩子熬药吧，我的伤没事，都这么多年了，一株赤参能有何用？”
    望着那道带着些许颓然气息的背影，房间中的柳妍却是眼睛一红，谁能想到，当年整个青阳镇中最意气风发的男子，如今却是会这般的落魄。
    “娘，不要哭，动儿一定会努力的修炼，电脑］访到时候想办法把父亲的伤治好。”林动拉着柳妍的衣角，低声道。
    “动儿，不要怪你爹对你严厉，他只是将所有的心血都倾注在了你的身上，你知道，这也是他唯一的期望。”
    柳妍低头，望着林动那稚嫩小脸上的认真之色，轻轻抹了一把眼睛，然后摸了摸林动的小脑袋，低声说道。
    “娘，我听说这次族比前三，能够得到一种名为凝血朱果的三品灵药，我曾听大伯说，那对于疗伤很有效果，若是能够得到，肯定对爹爹体内的伤有所帮助。”林动似是突然想起了什么，抬起头，目光明亮的看着柳妍，道。
    “凝血朱果么…”闻言，柳妍也是一怔，旋即有些无奈的摇了摇头：“族比前三，可不容易进，你有这个心就好了，娘先去帮你把赤参熬了吧。”
    说完，柳妍便是转身对着房外行去，林家这一代的小辈中，有好几位成就不小，林动想要进入前三获得那凝血朱果，难度可不小，因此她倒并没有太往心里去。
    望着柳妍离去的背影，林动的嘴也是紧紧的抿了起来，小拳头紧握：“娘，放心吧，我一会要把那凝血朱果得到，那样就能治疗爹爹体内的伤！”
    一想到林啸的伤势，林动眼中突然流露出一种极深的恨意，父亲之所以会在林家被不少人冷嘲热讽，都是因为那个人的缘故！
    …
    林动所在的林家，只是一个颇小的家族，即便是在这青阳镇中，都是算不上顶尖，但是，这个看上去不起眼的林家，却是拥有着令人瞠目结舌的背景，那便是林氏家族。
    大炎王朝四大氏族之一的林氏家族！
    青阳镇的林家，从某种角度来说，能够算是林氏家族的一支外族，不过对于从来未曾离开过青阳镇百里之内的林动来说，这个在大炎王朝拥有着令人惊悚般实力的林氏家族太过遥远与陌生。
    据林动偶尔从父亲嘴中得知，他们这一支，其实也曾经是林氏家族的内族，只不过当年林动的爷爷因为一次任务失败，导致族中损失极大，所以被逐出内族，发配到了这青阳镇。
    在这里，他建立了这个小小的林家，并且数十年中，竭尽全力的想要再度返回林家内族，这个愿望，是他努力数十年的最终目标。
    不过他的这种努力，并没有取得太大的效果，他所做的这些，对于庞大无比的林氏家族来说，根本就不值一提，故而，他只能将主意打到其他地方，而这，便是林氏家族的十年族会！
    这是林氏家族最为重要的大会，在整个大炎王朝都十分的有名，十年一届，每一次大会，都是族内年轻一辈出人头地，名扬天下的最佳机会，而大赛的诸多奖励，自然是丰厚得让人眼馋，不过，其中最吸引林动爷爷的地方，却是只要能够闯进大会前十，即便你是外族之人，也是会被无阻碍的升为内族之人，荣耀无限。
    因此，族会，成为了林动爷爷即将绝望之中的新的曙光，但由于年龄的缘故，他已是无法参加，故而，他将所有的期望，都是倾注在了五个同父异母的儿子身上，自然的，从其中脱颖而出的林动父亲，便是成为了爷爷以及整个林家的曙光。
    而面对着这肩上的重担，林动的父亲，也的确是不负期望，五兄弟之中，最早突破淬体九重，晋入地元境，而且在此后短短四年时间，再度突破地元层次，成为了林家之中除了爷爷林震天之外的第二位天元高手。
    那种修炼速度，让得平日里向来不言苟笑的爷爷，每一次见到父亲时，苍老的脸庞上都是会露出慈和欣慰的笑容，那时候的爷爷，据说是数十年中，笑得最多的时候。
    十年族会，在期待之中而来，然而，最终的结果，却是让林家所有人，如处深渊。
    一招！
    仅仅只是一招，那被视为希望的父亲，便是惨然而败！
    而且，这还是族会开始的第一场比赛！
    多年的期望，多年的培育，在那短短数息之间，化为泡沫。
    失败者的结局，自然是无数道异样的眼光，而顶着那一道道讥讽冷笑，一行人如同丧家之犬一般的回到了青阳镇。
    那天夜里，父亲便是搬离了林家内区，住到了林家深处最为偏僻的一座小山上，任何林家的东西，从此以后，不再动用，他说，他已经没有那种资格。
    而福不双至，祸不单行。
    那场失败后，带给林啸的，不仅仅只是颓废，在事后，他更是惨然的发现，当日与其交手的那人，不仅一掌将他击败，而且还未曾有丝毫留手，近乎野兽般的狂暴元力，将其体内，摧残得一塌糊涂。
    在这等重伤下，林啸天元级别的实力直接跌落，落回地元级，而且，重伤淤积，体内经脉被堵了十之七八，无论他再如何修炼，都是难以寸进。
    家族中，往日的那些敬畏目光，也是逐渐的衍变成叹息，失望…
    面对着这重重的灾难，林啸，终于是绝望，每当醉酒时，都是会疯狂的锤着胸膛，那低沉如闷雷般的声响，让得一旁的母亲，心疼得只抹泪，而虽然林动年少，但见到这一幕，心中依然如同刀绞，同时，幼小的心中，对于那将父亲打伤成这般模样的人，也是悄悄地衍生出一丝丝恨意！
    他，毁了父亲，也毁了他的家！
    至于那位始作俑者，在后来，林动在偶然间，听大伯等人带着怨恨与无力的语气提起过。
    十岁修炼，十二岁突破淬体九重晋入元境，十四岁晋地元级，十七岁晋天元级，二十五岁，体内元气阴阳交泰，最终成功化丹，鲤鱼跃龙门，一举成为大炎王朝屈指可数的在三十岁之前结成元丹的强者！
    他的一生，简直就是种种传奇所铸。
    他的名字，叫做林琅天。
    …
    房间中，林动拳头紧握，眼中，有着浓郁恨意闪动。
    
    
    
    
    
第二章 通背拳

    清晨，大雾笼罩着这座僻静的山峰，白蒙蒙的，让人的视线，都是变得模糊了起来。
    “呼~呼~”
    在山顶后山的一片密林之中，突然间有着一种极为激烈的喘息声传出，视线拉近，只见得在那林间的一处空地上，一道短小的身影，双手正挂在一根粗壮的树干上，小小的身体借助着手臂的拉扯之力，不断的上下起伏着，而且在起伏间，他的身体呈现一个有些怪异的姿势，这种姿势，更是让得浑身的肌肉，都是一起的运动了起来。
    另外，在他的手臂以及脚腕处，还吊着几陀黑沉沉的铁块，汗水从衣服中滴出，将铁块也是沾染得湿哒哒的。
    这小小的身影，自然便是林动，他的童年，并未过得有多么的大富大贵，而且严厉的父亲，也是教会了他修炼之中最为重要的东西，毅力以及勤奋，这些东西，是他与那些拥有着良好本钱的同辈之人竞争的唯一条件。
    汗水滴入眼中，涩痛的感觉让得林动紧咬着牙关，他能够感觉到那经过高度的劳累之后，浑身肌肉所散发出来的那种酸麻与疲惫，很多人在这个时候，都是会选择休息，但他父亲却是告诉他，唯有在这种时候，方才能够突破极限，所以…一定要坚持！
    绝不能放松！
    为了那半年后的族比，他必须拼命得修炼！
    接近极限的感觉，让得人头晕目眩，不过伴随着林动的咬牙坚持，突然间，有着一丝丝奇异的热力，从其体内涌现，这些热力一出现，林动的精神顿时一振。
    是赤参的药力！
    数日之前，那株本来是用来给林啸治疗伤势的赤参，在他执意之下，最终是被尽数送进了林动的体内。
    不得不说，这种灵药，对于处于淬体期的林动来说，效果太大，短短数日的修炼，但林动却是能够清楚的感觉到，他的身体，比起数日之前，至少是强上了一倍，那种体格的变强，他也是能够清晰的感觉到。
    当然，赤参的药力对于林动效果奇好，但那种药力，毕竟不是无穷无尽，这赤参再怎么说，也仅仅只是一品灵药而已，因此，赤参的药力，在发挥了五日时间后，便是逐渐的散去。
    不过这种散去，并非是彻底的消失，林动的身体尚还只是被初步强化，自然不可能毫不浪费的将药力完全吸收，因此一些药力，会沉淀在他的身体深处，但这种沉淀，在当林动的身体达到极度饥渴时，也终于是被压榨而出，最后被林动体内那近乎饿鬼般的肌肉筋骨，贪婪的尽数吞食…武动乾坤第二章通背拳
    一丝丝温润的药力缓缓的侵入进肌肉之中，林动仿佛能够在这一刻听见那肌肉之中无数细胞的欢呼声一般，那种酸涩与疲累，悄然消散，取而代之的，是一种越发充沛的精力。
    “嘿…”
    林动抓住树干，身体狠狠的一甩，凌空一翻，便是稳稳的落在地面上，腰杆一挺，浑身的骨头突然咔嚓的响了一声，然后林动便是欣喜的发现，他的身体，似乎稍稍的壮上了一分。
    “淬体第三重！”
    林动小手紧握，感受着那种肌肉舒展之间的那股力量，小脸上尽是惊喜之色，自从修炼以来，由于家境缘故，他很少有机会服用什么灵药，没想到这一次服用，效果竟然是如此的好。
    “恩，还不错…”
    在林动为自己的提升而欣喜时，一道声音也是从一旁传来，他连忙转过头，正好见到一身寻常衣衫的林啸，正站在一棵大树下，那张平日里不言苟笑的脸庞上，此刻也是浮现了一抹笑容。
    “爹。”
    望着那站在树旁的林啸，林动也是惊喜的叫道。
    林啸点了点头，走近林动，目光在其身上上下的扫视了一下，嘴角浮现一抹难见的笑容，道：“淬体第三重，不错。”
    “都是那赤参的缘故。”林动捎了捎头，嘿嘿笑道。
    “爹，为什么我施展出来的通背拳，连一点点声响都没有？”一套拳生涩而缓慢的打完，林动有些无奈的道。
    “你这小子，若是这么容易就能修炼出声响，那这通背拳也太名不副实了一点。”林啸笑骂了一声，然后道：“记住，修炼时，细心感应力道，只要你能做到让衣袖跟着你的力道走，而不是你的力道跟着衣袖走，那么这通背拳，便算是修炼成功了，来，你再施展几次。”
    林动嘴中来回的念叨了几遍，然后依言的施展而开，而林啸则是站于一旁，时不时的出声指点着他的一些纰漏之处。
    林间空地上，一道男孩的拳影不断的舞动，汗水飞洒，但却依然未能他有所分身，一张小脸，显得格外的认真。
    一下午的时间，便是在林动这般片刻不停的修炼下迅速而过，而这般努力也并非是没有成果，对于通背拳九式，他施展起来也是越来越熟练，虽然依旧没有发出声响，但那架势，倒是丝毫不弱。
    “今天便修炼到这里吧，等明日再练。”看了一眼天色，林啸再看了一眼那汗如雨下的林动，突然道，后者对于修炼的那份认真与执着，连他都是略微的有些动容，旋即又暗自低叹，看来他这些年的颓废，让得这个孩子也是变得早熟了许多。
    “恩，爹先回去休息吧，我待会就回来。”林动应了一声，但双拳依旧未停止下来，全神贯注的按照着林啸所说，感应着力道在肌肉之中的那种细微的传递以及变化。
    见状，林啸只得无奈摇头，林动的进步已是很明显，不过想要让通背拳出声，可并不容易，当年他也是修炼了足足一周时间，方才最终成功。
    嘴中嘱咐了一声，林啸转身负手而去，在转身时，其脸庞上也是浮现一抹笑意，今天林动所展现出来的悟性，让得他极为的满意。
    “这孩子的悟性非常不错，而且毅力极佳，超越最鼎盛时期的我，应该是不难…”
    “啪！”
    林啸心中这道念头刚刚闪过，后方却是突然传出一道响亮而清脆的啪声，当下其面色一僵，脚步直接踉跄了一下，然而双眼之中，却是在此刻涌起了璀璨的亮光。
    “这样看来，不是不难，而是相当简单的事…”
    （求收藏与推荐票，新书真的很需要，所以希望大家能够不嫌麻烦，在首页收藏与推荐一些，土豆万分感激。
    至于斗破结束，很多人觉得有些不完美，但我觉得，斗破这本书，我们看得，不是结局，而是过程，萧炎成为了斗帝，成为了斗气大陆上的巅峰强者，这，便是努力了那么久所得到的回报。
    另外，再度拜求收藏与推荐票！